Ты делаешь покупки в интернет-магазине. 
Когда добавляешь товар в корзину, можешь получить скидку. 
Наличие и размер скидки зависит от трёх условий:
	- являешься ли ты участником бонусной программы: если да, то скидка применяется;
	- стоимость товара: если стоимость больше 1000 рублей, скидка составит 10%, если меньше — 5%;
	- тип товара: если это товар с бейджем «Повышенная скидка», то к скидке добавляется 7%, если нет — скидка не увеличивается.

Максимально сократи возможность ошибок и подготовь данные для тестирования